# Исследование данных о российском кинопрокате

## Цель проекта
Изучить рынок российского кинопроката и выявить текущие тренды, а также исследовать взаимосвязи между финансированием фильмов из бюджета и их рейтингом.
Исследование проводилось с данными, опубликованными на портале открытых данных Министерства культуры. Набор данных содержит информацию о прокатных удостоверениях, сборах и государственной поддержке фильмов, и информацию с сайта КиноПоиск.

## Используемые библиотеки
Для запуска проекта необходимо установить следующие библиотеки:
- pandas
- matplotlib

## Выводы по проекту
Выводы по выборке в целом:

* в 2010 и 2019 г. вышло больше всего фильмов в прокат - более 900 фильмов, в 2017 г. меньше всего - около 500 фильмов;
* доля фильмов с информацией о прокате в Российских кинотеатрах: 42.30%;
* в 2015 году были минимальные сборы в районе 4 млрд. р., а в 2018 г. - максимальные сборы, около 5 млрд. р.;
* медианные и средние значения суммы сборов для каждого года, очень сильно отличаются, скорее всего есть выбивающиеся значения;
* в 2017 г. была самая высокая средняя и медианная сумма сборов, 136 млн. и 9,9 млн. соответственно, в 2016 и 2019 г. самая низкая;
*  меньше всего медианная сумма сборов у фильмов с возрастным ограничением "0+" (2 млн. р.), больше всего у фильмов с возрастным ограничением "6+" (14 млн. р.);
* фильмы с возрастным ограничением "0+", во все года, кроме 2017 года, показали наименьшие суммы сборов;
* фильмы с возрастным ограничением "6+", во все года, кроме 2016 года, показали наибольшие суммы сборов;
* меняющееся картина по возрастным ограничениям, в некоторые года, может быть связана с выходом кассовых фильмов в данных возрастных рамках; 

Выводы по фильмам с государственной поддержкой:

* 20,2 млрд. р. выделило государство на поддержку кино, с 2013 по 2019 год.
* сумма государственной поддержки была низкой в 2013  и 2014 год - менее 1 млрд. р.
* в 2015 г., государственная поддержка резко выросла и составила 3,6 млрд. р.
* в 2019 г., государственная поддержка достигла своего пика - 5 млрд. р. 
* медианная окупаемость фильмов очень низкая - сборы принесли лишь 15% от затраченных средств на производство фильма;
* медианный рейтинг фильмов составил 6,2 - это довольно низкий показатель, медианный рейтинг по всей выборке составил 6,6;
* государственная помощь составила 59% (медианное значение) от общего бюджета;
* больше всего государством поддерживаются фильмы с возрастным ограничением "12+", на такие фильмы выделенно около 8 млрд. р., меньше всего на фильмы с возрастным ограничением "0+" - выделено 200 млн. р.;
* Больше всего собрали фильмы с возрастным ограничением "12+" - 20 млрд. р., меньше всего фильмы с возрастным ограничением "0+" и "18+" - менее 1 млрд. р.;
* топ 3 фильмов по окупаемости: Холоп - принёс в 19 раз больше, чем было затраченно средств, Лёд - принёс в 9,7 раз больше, чем было затраченно средств, Я-худею - принёс в 7,2 раз больше, чем было затраченно средств;
* топ 3 фильмов по рейтингу: Зоология -	8.7, Проигранное место - 8.6, Две женщины - 8.5.
