# Анализ рисков ДТП

## Описание и цели проекта
Нужно создать систему, которая могла бы оценить риск ДТП по выбранному маршруту движения. Под риском понимается вероятность ДТП с любым повреждением транспортного средства. Как только водитель забронировал автомобиль, сел за руль и выбрал маршрут, система должна оценить уровень риска. Если уровень риска высок, водитель увидит предупреждение и рекомендации по маршруту.

***Идея решения задачи от заказчика:***

* Создать модель предсказания ДТП (целевое значение — at_fault (виновник) в таблице parties):
    * Для модели выбрать тип виновника — только машина (car);
    * Выбрать случаи, когда ДТП привело к любым повреждениям транспортного средства, кроме типа SCRATCH (царапина);
    * Для моделирования ограничиться данными за 2012 год — они самые свежие;
    * Обязательное условие — учесть фактор возраста автомобиля.
* На основе модели исследовать основные факторы ДТП.
* Понять, помогут ли результаты моделирования и анализ важности факторов ответить на вопросы:
    * Возможно ли создать адекватную системы оценки водительского риска при выдаче авто?
    * Какие ещё факторы нужно учесть?
    * Нужно ли оборудовать автомобиль какими-либо датчиками или камерой?

## Используемые библиотеки
Для запуска проекта необходимо установить следующие библиотеки:
- catboost
- matplotlib
- numpy
- pandas
- seaborn
- sklearn
- sqlalchemy

## Итоговые результаты
* Лучшие результаты у модели CatBoostClassifier - заначие F1=0,633;
* Наиболее важным фактором для данной модели, является - категория нарушения правил дорожного движения:
    * Сильнее всего на вероятность дтп влияет нарушение скоростного режима, для снижения вероятности дтп можно внести следующи корректировки:
        * установить искуственное ограничение максимальной скорости;
        * предупреждать водителя о превышение установленного скоростного режима;
        * ввести шкалу рейтинга для водителей и понижать рейтинг за нарушение скоростного режима, установить более дорогой тариф для водителей с низким рейтингом.
* Для улучшения качества модели необходимо собирать данные не только об участниках дтп, а обо всех поездка, благодаря этим данным можно будет сильно улучшить качество модели.
