# Анализ тарифов оператора сотовой связи

## Цель проекта
Провести анализ тарифов оператора сотовой связи, проверить статистичесикие гипотезы и сделать вывод, какой тариф приносит больше выручки телеком-компании.

## Описание тарифов 
**1. "Smart":**
- ежемесячная плата: 550 рублей;
- включено 500 минут разговора, 50 сообщений и 15 Гб интернет-трафика;
Стоимость услуг сверх тарифного пакета:
- минута разговора: 3 рубля;
- сообщение: 3 рубля;
- 1 Гб интернет-трафика: 200 рублей.

**2. "Ultra":**
- ежемесячная плата: 1950 рублей;
- включено 3000 минут разговора, 1000 сообщений и 30 Гб интернет-трафика;
Стоимость услуг сверх тарифного пакета:
- минута разговора: 1 рубль;
- сообщение: 1 рубль;
- 1 Гб интернет-трафика: 150 рублей.

## Используемые библиотеки
Для запуска проекта необходимо установить следующие библиотеки:
- pandas
- numpy 
- matplotlib
- scipy

## Выводы исследования
* Пользователи на тарифе Ultra приносят большую выручку, чем пользователи на тарифе Smart, 2070 р. и 1318 р. соответственно;
* Пользователи на тарифе Ultra тратят больше минут разговора, сообщений и интернет трафика, чем пользователи на тарифе Smart:
    * В среднем пользователям на тарифе Ultra, требуется: 527 минут (стандартное отклонение 318 минут), 73 сообщения (стандартное отклонение 39 сообщений), 19 ГБ интернета (стандартное отклонение 10 ГБ);
    * В среднем пользователям на тарифе Smart, требуется: 418 минут (стандартное отклонение 190 минут), 58 сообщения (стандартное отклонение 26 сообщений), 16 ГБ интернета (стандартное отклонение 6 ГБ).
* Гипотеза, что средняя выручка пользователей на тарифе Ultra и Smart не различается (равна) - отвергнута, значит средняя выручка пользователей тарифов Ultra и Smart различается.
* Гипотезу о том, что что средняя выручка пользователей из Москвы не отличается от выручки пользователей из других регионов не удалось отвергнуть. Нельзя сделать вывод о значимом различии между средней выручкой у пользователей из Москвы и регионов.


Тариф Ultra выгоднее для компании, так как приносит гораздо большую выручку и подталкивает пользователей на большее расходование минут, сообщений и интернет трафика.
