# Определение возраста покупателей

## Описание проекта
Сетевой супермаркет «Хлеб-Соль» внедряет систему компьютерного зрения для обработки фотографий покупателей. Фотофиксация в прикассовой зоне поможет определять возраст клиентов, чтобы:

* анализировать покупки и предлагать товары, которые могут заинтересовать покупателей этой возрастной группы;
* контролировать добросовестность кассиров при продаже алкоголя.

Необходимо построить модель, которая по фотографии определит приблизительный возраст человека. В нашем распоряжении набор фотографий людей с указанием возраста.

## Используемые библиотеки
Для запуска проекта необходимо установить следующие библиотеки:

* pandas
* numpy
* matplotlib
* tensorflow
* keras

## Итоговые результаты
* Лучшая достигнутая метрика MAE модели - 5.6171, что ниже заданного максимального значение 8.

<br>***Ответы на поставленные задачи:***

* Данная модель должна хорошо справляться с предложениями товаров по различным возрастным группам, так как удалось достигнуть небольшого значение метрики MAE (5,62);
* "Контролировать добросовестность кассиров при продаже алкоголя" - необходимо провести дополнительное исследование, чтобы понять какова точность модели в возрастнной группе до 18 лет, со значением MAE 5.62 нельзя решить данную задачу на приемлимом уровне.

<br>***Рекомендации:***

* Стоит провести дополнительные исследования с различными возрастными группами, так как значение MAE может сильно разнится, у людей в возрасте до 20 лет происходят наиболее резкие изменения внешности, а у людей 60+ лет наоборт изменения внешности минимальные, следовательно и точность модели в разных возрастных группах может сильно отличаться. Цена ошибки модели в возрастной группе до 18 лет более высока (продажа алкоголя несовершеннолетним), чем в возрастной группе 60+;
* Пока человек стоит на кассе можно сделать несколько фото и усреднить значения полученных с них, для более точной оценки.

<br>***Статистические данные распределения возраста:***

* На круглых датах (25, 30, 40, 50 лет и т.д.) заметны сильные скачки, это может быть связанно с тем что при разметки данных, настоящий возраст людей был известен не всегда, эти некорректные данные могут повлиять на качество модели.
* Средний возраст - 31 год, медианный - 29 лет;
* Минимальный возраст - 1 год;
* Максимальный возраст - 100 лет.

***Анализ фотографий:***

* Фото разного размера;
* Общая ориентация фотографий - вертикальная, разворачивать их не нужно так как на кассе фото будет в той же ориентации.

На фотографиях замечены следующие дефекты:

* Есть повернутые фотографии;
* Различная яркость изображения;
* Обрезанные изображения;
* Размытые изображения.
