# Исследование надёжности заёмщиков

## Цель проекта
Заказчик - кредитный отдел банка. Им была предоставлена статистика о платёжеспособности клиентов. Нужно исследовать данные и выявить, какие факторы влияют на факт погашения кредита в срок.
В ходе исследования заказчику важно получить ответы на следующие вопросы:
1. Есть ли зависимость между количеством детей и возвратом кредита в срок?
2. Есть ли зависимость между семейным положением и возвратом кредита в срок?
3. Есть ли зависимость между уровнем дохода и возвратом кредита в срок?
4. Как разные цели кредита влияют на его возврат в срок?

## Используемые библиотеки
Для запуска проекта необходимо установить следующие библиотеки:
- pandas 
- pymystem3

## Выводы по проекту
По итогам исследований сформированы следующие гипотезы:

- клиенты без детей - реже допускают просрочки по возврату кредитов: 7.51%, против 9.19% у клиентов с детьми 
- клиенты с семейным положением: "женат / замужем", "вдовец / вдова" и "в разводе", реже допускают просрочки по возврату кредитов (6,56 - 7,59%), чем клиенты с семейным положением: "гражданский брак" и "Не женат / не замужем" (9,29 - 9,74%). 
- клиенты с доходом более 200 тыс., реже всего допускают просрочки по возврату кредитов (7,07 - 7,93%), а клиенты с доходом от 100 до 200 тыс., чаще всего (8,61 - 8,94%)
- клиенты берущие кредит с целью: "недвижимость" и "свадьба", реже допускают просрочки по возврату кредитов (7,21 - 7,92%), чем клиенты берущие кредит с целью: "автомобиль" и "образование (9,2 - 9,34%)

Для подтверждения данных гипотезы нужно проводить более глубокое исследование, основанное на различных факторах, влияющих на возврат клиентами кредитов без задолженностей.
