# Прогнозирование временных рядов

## Цель проекта
Компания «Чётенькое такси» собрала исторические данные о заказах такси в аэропортах. Чтобы привлекать больше водителей в период пиковой нагрузки, нужно спрогнозировать количество заказов такси на следующий час. 

Значение метрики *RMSE* на тестовой выборке должно быть не больше 48.

Задачи:

1. Загрузить данные и выполнить их ресемплирование по одному часу.
2. Проанализировать данные.
3. Обучить разные модели с различными гиперпараметрами. Сделать тестовую выборку размером 10% от исходных данных.
4. Проверить данные на тестовой выборке и сделать выводы.


Данные лежат в файле `taxi.csv`. Количество заказов находится в столбце `num_orders`.

## Используемые библиотеки
Для запуска проекта необходимо установить следующие библиотеки:
- matplotlib
- numpy
- pandas
- seaborn
- sklearn
- statsmodels

## Итоговые результаты
* Статистические данные заказов такси:
    * Среднее значение - 84;
    * Медиана - 78;
    * Стандартное отклонение - 45;
    * Минимальное значение - 0;
    * Максимальное значение - 462.
* Прослеживается планомерный рост кол-ва заказов такси, с резким ростом в августе;
* Рано утром меньше всего заказов такси, а в полночь пиковое значение заказов;

Показатели моделей:
* Линейная регрессия и CatBoost регрессия показали близкие результаты средней ошибки RMSE на кросс-валидации (22.64 и 22.55), но линейная регрессия показала лучшие результаты на полных данных - 28.16 против 29.38 у CatBoost регрессии;
* Проверка модели линейной регрессии на тестовых данных прошла успешно, значение RMSE = 35.2, что меньше установленного лимита в 48
